# Стартовый проект с webpack + react + redux (WRR)


## Парадигма

- Настроены store, routing.
- Используется относительно жёсткий codestyle.
- Перед созданием коммита происходит проверка индексированных js и less
файлов. При ошибках коммит не происходит, ошибки выводятся в терминал.
- В hocs, utils находятся частоиспользуемые межпроектные хоки, утилиты.


## Возможности сборки:
- гибкая и простая настройка webpack.
- масшатабируемая структура проекта.
- CLI-команды для генерации новых компонентов, stories, hocs, разделов store.
- [storybook](https://storybook.js.org/docs/guides/guide-react/) + библиотека базовых компонентов.
- поддержка source-map для js, css файлов.
- сборка js файлов, как для для современных (попадут только те полифилы, которые не поддерживаются),
  так и устаревших браузеров.
- [AirBnb codestyle](https://github.com/airbnb/javascript/tree/master/react).
- автоформатирование кода ([prettier](https://prettier.io/) + [eslint](https://eslint.org/)).
- поддержка [less](http://lesscss.org/), css-module.
- [stylelint](https://github.com/stylelint/stylelint).
- настроенные тесты ([jest](https://jestjs.io/) + [enzyme](https://airbnb.io/enzyme/)).
- сборка svg-спрайтов.
- автогенерация React-компонента при импорте svg-файла.
- конвертирование изображений в base64 формат.
- поддержка lazy-loading для изображений.
- сжатие изображений + поддержка генерации webp (production сборка).
- минификация html, css, js (production сборка).
- поиск неиспользуемых файлов.
- анализ размеров бандла.
- деплой на gh-pages.


## Стек разработки
- [react](https://github.com/facebook/react)
- [react-dom](https://github.com/facebook/react/tree/master/packages/react-dom)
- [react-redux](https://github.com/reduxjs/react-redux)
- [redux](https://github.com/reduxjs/redux)
- [redux-thunk](https://github.com/reduxjs/redux-thunk)
- [reselect](https://github.com/reduxjs/reselect)
- [axios](https://github.com/axios/axios)
- [lazysizes](https://github.com/aFarkas/lazysizes)


## Настройка webpack

Все основные настройки находятся в файле `webpack.settings.js`.

`name` - название проекта.

`copyright` - разработчик проекта, лицензия.

`pageTitle` - заголовок html-страницы.

`paths` - пути, используемые в `webpack.config.js`.

`urls`
- `publicPath` - путь при dev-разработке (по умолчанию `/`).
- `serverPath` - путь до проекта на сервере.

`entries` - точка(-и) входа.

`css` - необходимо указать, что использовать для работы с CSS (по умолчанию less).
 - препроцессор less.
 - css-module.

`supportedImageTypes` - какие изображения будут использоваться в проекте. На основе данного списка будут подключаться соответствующеры плагины для сжатия изображения (в production-сборке). Формат webp возможно использовать, когда используются jpg/jpeg/png-изображения.

`base64ImageLimit` - размер jpg/jpeg/png-изображений, ниже которого будут преобразованы в формат base64.

`devServerConfig` - настройки dev-сервера.

`resolve`
- `alias` - [webpack-алиасы](https://webpack.js.org/configuration/resolve/#resolvealias), используемые на проекте.
- `extensions` - файлы, которые поддерживаются на проекте.

`storybook`
- `alias` - webpack-алиасы для storybook.

`debugTargetBrowsers` - если `true`, в консоль будут выведены подключаемые полифилы, на основе списка браузеров browserslist, указанных в package.json.

`checkUnusedFiles` - если `true`, проект будет проверен, есть ли неиспользуемые файлы.

`analyzeBundles` - если `true`, будет сформирован файл с размерами js
-бандлов. Предварительно необходимо запустить скрипт `npm start`, после успешной сборки остановить его. Далее запустить скрипт `npm run build-report`.

`criticalCSS` - определение критического CSS, для ускорения параметра First Paint.
- `minify` - включить / отключить минификацию CSS.
- `viewport` - размер области, в рамках которой нужно выделить критический CSS.


## Команды

```bash
npm start                # запуск сервера разработки (для browserslist - modernBrowsers)
npm start:fallback       # запуск сервера разработки (для browserslist - legacyBrowsers)
npm run build            # сборка (для browserslist - modernBrowsers), без запуска сервера разработки
npm run build:fallback   # сборка (для browserslist - legacyBrowsers), без запуска сервера разработки
npm run predeploy        # запуск сборки
npm run deploy           # отправка содержимого папки сборки на gh-pages (нужен репозиторий на github.com)
npm run generate         # генерация компонентов, stories, hocs, раздела store
npm run storybook        # запуск сервера разработки storybook
npm run storybook:build  # сборка storybook
npm run lint:js          # проверить js-файлы
npm run lint:styles      # проверить less-файлы
npm run format:js        # отформатировать js-файлы
npm run format:styles    # отформатировать less-файлы
npm test                 # запуск тестов
npm run test:watch       # запуск тестов в watch-режиме
npm run test:coverage    # проверить покрытие кода тестами
npm run build-report     # сгенерировать страницу с размерами бандлов
```


## Структура

```bash
dist/                    # Папка сборки
src/                     # Исходники
  assets/                # Статические файлы для сборки
    favicon/             # Фавиконки
    fonts/               # Шрифты
    images/              # Изображения
  pages/                 # Страницы проекта
  layouts/               # Компоненты Root, App
  components/            # Компоненты
    base/                # Базовые (кнопки, поля ввода и т.д.)
    common/              # Общие (шапка, футер и т.д.)
  hocs/                  # Переиспользуемые компоненты-декораторы
  store/                 # Хранение глобальных данных
  api/                   # Функции, для сетевых запросов
  styles/                # Глобальные стили (цвета, типографика, миксины и т.д.)
  constants/             # Глобальные константы
  utils/                 # Служебные функции
```

## Генерация нового компонента, stories, hoc, раздела store

`npm run generate component`

Будет задан ряд вопросов, в результате которых будут созданы:
1. Папка в директории `src/components/base` / `src/components/common` с названием компонета.
2. Файл с названием компонента (класс или функция).
3. Файл `index.js` с реэкспортом компонента.
4. Less-файл с названием компонента.
5. Файл с тестами (если необходим).

`npm run generate story`

Будет задан ряд вопросов, в результате которых будет создан `*.stories.js` с названием компонента.

`npm run generate page`

Будет задан ряд вопросов, в результате которых будут созданы:
1. Папка в директории `src/pages` с названием компонета-страницы.
2. Файл с названием компонента (класс или функция).
3. Файл `index.js` с реэкспортом компонета-страницы.
4. Less-файл с названием компонета-страницы.
5. Файл с тестами (если необходим).

`npm run generate hoc`

Будет задан ряд вопросов, в результате которых будут созданы:
1. Папка в директории `src/hocs` с названием компонета.
2. Файл с названием хока (класс или функция).
3. Файл `index.js` с реэкспортом хока.
4. Less-файл с названием хока (если необходим).
5. Файл с тестами (если необходим).

`npm run generate store`

Будет задан ряд вопросов, в результате которых будут созданы:
1. Создана папка в директории `src/store/data` / `src/store/UI` / `src/store/app` с названием раздела store.
2. Файл `types.js`.
3. Файл `actions.js`.
4. Файл `reducer.js`.
5. Файл `index.js` с реэкспортом редьюсера.
6. Файл `operations.js` (если необходим).
7. Файл с тестами (если необходим).


## Store

Файловая структура имеет три основных раздела:
- `data` - данные, которые приходят с сервера.
- `UI` - установленные фильтры, сортировки и т.п..
- `app` - данные пользователя, глобальные ошибки и т.п.

В каждом из вышеописанных разделов с помощью `npm run generate store` можно создать подраздел, который будет иметь [ducks-структуру](https://www.freecodecamp.org/news/scaling-your-redux-app-with-ducks-6115955638be/).

## Routing

Все роуты лежат в `src/constants/routePath.js`. По умолчанию настроен роут для главной страницы `/`, для ненайденных страниц `*`.


## Стили

Стили для компонента находятся в папке с компонентом.

Используемый постпроцессинг:
- [autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer)

### Less (по умолчанию)

Все глобальные проектные стили находятся в `src/styles`:
- `reset.less` - сброс браузерных стилей.
- `global.less` - глобальные стили для приложения.
- `colors.less` - цвета, используемые на проекте.
- `fonts.less` - шрифты, используемые на проекте.
- `typography.less` - базовая типографика.
- `breakpoints.less` - контрольные точки для адаптивного/резинового дизайна.
- `layers.less` - порядок слоёв (z-index).
- `mixins.less` - переиспользуемые миксины.
- `index.less` - файл с реэкспортом вышеописанных файлов, кроме reset.less и global.less.

### CSS-module

При production-сборке все CSS-классы буду минифицированы.

### Стилевой codestyle

Автопроверка и автоформатирование с [stylelint](https://stylelint.io/) и плагинами. См. `.stylelintrc`.

1. 1 компонент = 1 стилевой файл.
2. БЭМ-именование: `__` — разделитель элемента, `--` — разделитель модификатора.
3. В файле компонента класс БЭМ-блока хранится в переменной `rootClass`, следовательно класс БЭМ-элемента имеет вид `{rootClass}__element`, модификатора - `{rootClass}--modifier`.
4. Для изменения поведения компонента используются модификаторы с префиксом `is` (например, `isOpen`).
5. Для комбинирования классов используется библиотека `classnames`. Импорт в файле компонента в формате `import cn from 'classnames';`.
6. Импорт проектных глобальных стилей в less-файле компонента - `@import "~styles";`.
7. Очередность селекторов:
    - Миксины
    - Стилевые правила сущности
    - Медиаусловия
    - Псевдоселекторы и псевдоэлементы
    - Элементы блока
    - Модификаторы блока
    - Сторонние вложенные селекторы


## Скрипты

Точка входа (`src/index.js`) обрабатывается webpack-ом. 

`Важно!` babel-loader в webpack подключает полифилы на основе списка браузеров в `browserslist` в package.json, поэтому важно указывать именно актуальные браузеры, т.к. в последних версиях многие ES-фичи уже поддерживаются и не требуют полифилов.

Если необходимо поддерживать современные и устаревшие браузеры, и при этом для современных браузеров загружать оптимизированный js-бандл, а для устаревших - загружать js-бандл с полифилами, нужно заполнить `modernBrowsers` и `legacyBrowsers` в `browserslist` в package.json и запустить скрипт `npm run build:fallback`. 

В итоге в html файле будут созданы два скрипта (один с `type="module"` - загрузиться только в современных браузерах; второй - параметром `nomodule` - загрузиться только в устаревших браузерах). [Подробнее](https://philipwalton.com/articles/deploying-es2015-code-in-production-today/) о данном подходе.

При сборке для современных браузеров `npm run build` есть поддержка разделения js кода на следующие бандлы:
- код приложения.
- библиотеки `react` и `react-dom`.
- библиотеки `react-redux`, `redux`, `redux-thunk`, `reselect`.
- остальные библиотеки.

Такое разделение позволит кэшировать у пользователей js-бандлы, и обновлять только соответствующий бандл (например, в случае обновления библиотек). [Подробнее](https://medium.com/hackernoon/the-100-correct-way-to-split-your-chunks-with-webpack-f8a9df5b7758) о подобном подходе.


## Изображения

Для jpg/jpeg/png-изображений есть возможность трансформации в формат base64, необходимо лишь задать размер изображений, ниже которых будет происходить преобразование в base64.

При работе с svg-изображениями:

- если иконка используется во многих местах, лучше поместить ее в спрайт. Для этого достаточно поместить svg-файл в `assets/images/icons/sprite`. Для использования в компоненте достаточно импортировать иконку (пример - `import arrow from 'assets/images/icons/sprite/arrow.svg';`), компонент `import Icon from 'components/base/Icon';` и передать в src иконку (пример - `<Icon src={arrow} />`).

- если иконка / изображение используется разово, можно импортировать в формате `import { ReactComponent as Icon } from './icon.inline.svg';` и использовать как обычный react-компонент.

Сжатие изображений, оптимизация svg происходит только в production-сборке.
